---
contentId: text
directory: image-api
---

# テキスト

パラメータ
=====

txt
---

テキストを画像にオーバーレイします。  
テキストを表示するためにはこの値が必須です。  
設定されていない場合、他のすべてのテキストパラメータは無視されます。  
例）_?txt=Hello%20World!_



  
例）_?txt=HELLO%20WORLD!&txt-size=62&txt-color=ffffff&txt-align=middle,center&txt-font=Futura%20Condensed%20Medium_



txt-align
---------

画像内のテキストオーバーレイの配置を設定します。  
縦方向は_top_,_middle_,_bottom_、横方向は_left_,_center_,_right_が選択できます。  
デフォルトは_bottom_,_right_です。  
例）_?txt=Hello%20World!&txt-align=middle,center_



txt-clip
--------

表示領域を超えたテキストを切り取ります。  
_start_,_middle_,_end_から切り取る位置を指定し、ellipsisの有無で「...」の表示が可能です。  
デフォルトは_end_です。  
また、_txt-pad_,_txt-width_を用いることで表示領域をコントロールすることができます。  
例）_?txt=ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ&txt-size=62&txt-color=ffffff&txt-align=middle,center&txt-clip=end,ellipsis_



  
例）_?txt=ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ&txt-size=62&txt-color=ffffff&txt-align=middle,center&txt-clip=middle_



txt-color
---------

文字色を指定できます。  
_RGB_,_ARGB_,_RRGGBB_,_AARRGGBB_, の16進数形式で指定します。  
_A_はアルファ値（透過値）、_RGB_はそれぞれ赤/緑/青を表す値です。  
デフォルトは_000_です。  
例）_?txt=microCMS&txt-size=62&txt-color=99ffffff&txt-align=middle,center_



txt-fit
-------

テキストを表示領域にフィットさせます。  
_max_のみ指定できます。  
デフォルトは指定なしです。  
例）_?txt=ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ&txt-size=62&txt-color=fff&txt-align=middle,center&txt-fit=max_



txt-font
--------

テキストのフォントを指定できます。  
CSSのカテゴリ指定（_serif_,_sans-serif_,_monospace_,_cursive_,_fantasy_）、または明示的なフォント名を指定可能です。  
太字、イタリックについてもカンマつなぎで_bold_,_italic_を指定可能です。  
例）_?txt=microCMS&txt-size=62&txt-color=fff&txt-align=middle,center&txt-font=Helvetica%20Neue_



  
例: _?txt=microCMS&txt-size=62&txt-color=fff&txt-align=middle,center&txt-font=serif,italic_



txt-size
--------

文字サイズを指定できます。  
デフォルト値は_12_です。  
例）_?txt=microCMS&txt-size=24&txt-color=fff&txt-align=middle,center_



txt-line
--------

テキストをアウトライン幅を指定できます。  
アウトラインはテキストの内側に描画されます。  
デフォルト値は_0_です。  
例）_?txt=microCMS&txt-size=70&txt-color=0000&txt-align=middle,center&txt-line=2_



txt-line-color
--------------

テキストのアウトライン色を指定できます。  
_txt-line_とセットで用いてください。  
_RGB_,_ARGB_,_RRGGBB_,_AARRGGBB_, の16進数形式で指定します。  
_A_はアルファ値（透過値）、_RGB_はそれぞれ赤/緑/青を表す値です。  
デフォルトは_fff_です。  
例）_?txt=microCMS&txt-size=70&txt-color=0000&txt-align=middle,center&txt-line=2&txt-line-color=ffc427_



txt-pad
-------

テキスト周りの余白を指定できます。  
デフォルトは_10_です。  
例）_?txt=microCMS&txt-pad=20_



  
例）_?txt=ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ&txt-size=62&txt-color=ffffff&txt-align=middle,center&txt-clip=end,ellipsis&txt-pad=50_



txt-shad
--------

テキストに陰影をつけます。  
_0_\-_10_のパラメータで指定します。  
デフォルトは_0_です。  
例）_?txt=HELLO%20WORLD!&txt-size=32&txt-color=ffffff&txt-align=middle,center&txt-shad=5_



txt-width
---------

テキストの横幅を指定します。  
テキスト領域を超えた場合は自動的に切り取られます。  
_txt-clip_パラメータを用いることで切り取られ方を調整できます。  
デフォルト値は画像の横幅によって自動計算されます。  
例）_?txt=HELLO%20WORLD!&txt-size=32&txt-color=ffffff&txt-align=middle,center&txt-width=200_

