---
contentId: content-api-query
directory: content-api
---

# GET APIにおけるクエリパラメータの指定

GET APIにおいて下記のクエリパラメータは、該当APIが持つスキーマ構造の内容によらずご利用いただけます。

*   `draftKey`
*   `limit`
*   `offset`
*   `q`
*   `ids`
*   `depth`（コンテンツ参照、複数コンテンツ参照のみに適応されます）
*   `richEditorFormat`（旧リッチエディタのみに適応されます）

一方、下記のクエリパラメータは、利用対象となるフィールドが限定され、またフィールドごとに利用方法が異なる場合もございます。

*   `orders`
*   `fields`
*   `filters`（`equals`, `not_equals`, `less_than`, `greater_than`, `exists`, `not_exists`, `begins_with`）

クエリパラメータごとの対象フィールドは以下の通りです。

orders

fields

filters  
（equals, not\_equals）

filters  
（contains, not\_contains）

filters  
（less\_than, greater\_than）

filters  
（exists, not\_exists）

filters  
（begins\_with）

テキストフィールド

◯

◯

◯

◯

\-

◯

◯

テキストエリア

◯

◯

◯

◯

\-

◯

◯

リッチエディタ

\-

◯

\-

◯

\-

◯

◯（※3）

旧リッチエディタ（非推奨）

\-

◯

\-

◯

\-

◯

◯（※3）

画像

\-

◯（※1）

\-

\-

\-

◯

\-

複数画像

\-

◯（※1）

\-

\-

\-

◯

\-

日時  
（[自動付与される日時](https://document.microcms.io/manual/automatic-grant-fields)も含む）

◯

◯

◯

◯

◯

◯

◯（※4）

真偽値

\-

◯

◯

\-

\-

◯（※2）

\-

セレクトフィールド

\-

◯

\-

◯

\-

◯

\-

コンテンツ参照  
（フィールド自体）

\-

◯

◯

\-

\-

◯

\-

コンテンツ参照  
（参照先のフィールド）

\-

◯

\-

\-

\-

\-

\-

複数コンテンツ参照  
（フィールド自体）

\-

◯

\-

◯

\-

◯

\-

複数コンテンツ参照  
（参照先のフィールド）

\-

◯

\-

\-

\-

\-

\-

数字

◯

◯

◯

\-

◯

◯

\-

カスタムフィールド  
（フィールド自体）

\-

◯

\-

\-

\-

\-

\-

カスタムフィールド  
（カスタムフィールド内のフィールド）

◯

\-

◯

◯

◯

◯

◯

繰り返しフィールド  
（フィールド自体）

\-

◯

\-

\-

\-

\-

\-

繰り返しフィールド  
（繰り返しフィールド内のフィールド）

◯（※5）

\-

\-

◯

\-

◯

◯

ファイル

\-

◯（※1）

\-

\-

\-

◯

\-

拡張フィールド  
（拡張フィールド自体）

\-

◯

\-

\-

\-

\-

\-

拡張フィールド  
（`updatedAt`メタ情報）

◯（※6）

\-

◯（※6）

◯（※6）

◯（※6）

◯（※6）

◯（※6）

拡張フィールド  
（`updatedAt`以外のメタ情報）

◯（※6）

\-

◯（※6）

◯（※6）

\-

◯（※6）

◯（※6）

*   「-」と表記されている箇所については、未対応または動作不定となります。
*   コンテンツ参照やカスタムフィールドなど、入れ子構造の構築が可能なフィールドについては、その下層のフィールドに対して各種クエリパラメータを指定した場合、動作が不定となる場合がございます。あらかじめご了承ください。
*   「カスタムフィールド（カスタムフィールド内のフィールド）」および「繰り返しフィールド（繰り返しフィールド内のフィールド）」において、「◯」とされている箇所についてはフィールドによっては利用できない場合もございます。

補足事項
----

（※1）画像やファイル内のキー（`url`、`width`、`height` など）については、指定できません。  
（※2）`ture` or `false`、いずれの場合もコンテンツは存在するものとみなされます。  
（※3）HTMLのタグを除いた文字列の前方一致となります。  
（※4）開始期間の指定ではなく、日付の前方一致となります。  
（※5）カスタムフィールドが複数挿入されている場合、降順と昇順で基準とする値が異なります。詳細については「[繰り返しフィールド内のフィールドを指定した場合の並び順について](https://document.microcms.io/content-api/get-list-contents#h572bf25c63)」をご確認ください。  
（※6）拡張フィールドのメタ情報のみ指定可能です。詳細については「[拡張フィールド](https://document.microcms.io/manual/field-extension#h2bc0529a20)」をご確認ください。